# 第七章 抗争

　　“既然没有，那就好好商讨一下，怎么对付贝莎那个可恶的老妇人吧。”

　　“嘿，我还在这呢！”女人贝莎听到珍妮说的话，生气地喊道。

　　的确，如果不想办法，他们仍要被迫流落在外，居无定所。他们必须打败联邦人，夺回乌托邦小镇。

　　这时，众人的头顶突然落下两颗烟雾弹。瞬间，烟雾弹便让整个医务室烟雾弥漫，所有人都被呛得剧烈咳嗽。

　　“咳咳……怎么回事？！”珍妮捂住嘴巴，试图阻挡烟尘吸入。然而，她发现有人从门口闯入医务室，随后粗暴地将她拖走。

　　“你们要干什么？！”珍妮试图用虚无力反抗，可奇怪的是，她丝毫虚无力都使不出，全身力气也在渐渐消失，只能无奈地被拖在地上，任人将她拖离现场。

　　“珍妮？！珍妮？！”

　　等烟雾散去，内森四处寻找，却发现珍妮早已不见踪影。

　　“不！！！”内森绝望地大喊，然后立刻冲向医务室之外，但绑走珍妮的几人早已迅速离开。

　　“怎么可能，两颗烟雾弹，仅仅两颗烟雾弹……”内森自责地说着，然后转身看向女人贝莎。

　　“只能这样了吗？硬拼吗？”

　　女人贝莎脸上露出不知所措的表情，同时又在思考着解决办法。格里芬走向内森，拍了拍他的肩膀，扯了扯他身上的衬衫，说道：“现在，所有人都指望你了。”

　　内森心情复杂，但想到联邦用暴力夺走了他们的家乡、家人，而他们还在营地里等待着内森他们的好消息。他们渴望回到乌托邦小镇，而非继续在外流浪，就像内森一样。

　　内森一直渴望有个家，或许这就是他流浪的意义。

　　“你们在这里等我。”

　　内森说完，看向格里芬，张开双臂，然后抱住了他。这次，怀里依旧温暖，带着家的温馨，以及所有期望他能带大家回家的温暖。

　　内森松开格里芬的拥抱，随后消失在众人眼前。

　　“我等你。”

　　格里芬望着内森离开的方向，深情说道。



　　“唔……”

　　珍妮遍体鳞伤地看着贝莎，她被绑在镇中心，所有人。不，应该是联邦的士兵，或者联邦的人，冷漠地看着珍妮遭受这惨无人道的折磨。他们面无表情，眼神空洞，毫无怜悯之情。

　　不一会儿，内森手持长剑，走向镇中心，长剑垂直放在地上。随着剑刃在地上摩擦出的火星越来越大，一股红色烟雾从剑柄蔓延至剑刃，最后整把长剑都被染成了血腥的红色。

　　内森停下脚步，那些人自然看到了他的到来，却毫无行动，只是继续看着珍妮被贝莎用鞭子抽打。

　　“你知道吗，贝莎。”

　　顿时，贝莎被内森的声音吸引。她放下手中的鞭子，转身面向内森。

　　“这把剑，陪我度过了六十二个噩梦。它助我斩杀了无数鲜活的生命，也让我背负着无数冤魂在世间漂泊。”

　　“我当然知道。”贝莎挑衅地走近内森，“我还知道，你是个通缉犯。将你抓捕归案，估计我能升个不错的职位吧？”

　　内森笑了笑，接着说：“可你一直忽略了一件极其重要的事。”

　　“什么？”贝莎也笑了，用鄙视的眼神盯着内森的眼睛。

　　“我，曾混迹于虚无，也曾是虚无的孩子。”

　　贝莎突然被内森的话吓得后退几步，质问道：“怎么可能，你怕是有妄想症吧？”

　　内森倒是满不在乎，右手提起那把猩红色的长剑，剑面朝向自己的脸庞，整把剑朝上。然后伸出左手，用手指感受着虚无的力量。它雄厚、沉重，同时带着难以言喻的压迫感。

　　“你准备好了吗？”

　　“什么？”

　　还没等贝莎说完，整个空间仿佛被黑暗笼罩，漆黑阴冷。随后内森冲向身旁的联邦士兵，他身形如闪电，瞬间冲到一名联邦士兵身前。他手中的猩红色长剑一挥，带着强大的虚无之力，那士兵甚至来不及反应，头颅便已飞起，鲜血喷涌而出。

　　其他士兵见状，纷纷惊恐地举起武器向内森攻来。可眼前漆黑一片，根本看不见任何东西。内森身形灵活地在人群中穿梭，每一次挥剑都威力致命。剑光闪烁间，又有几名士兵惨叫着倒下。

　　贝莎在一旁脸色变得惨白，她没想到内森如此强大。她试图寻找这片漆黑空间的出路，想要逃离。

　　内森怒吼一声，虚无之力从他身上爆发开来，形成一股强大的冲击波，将周围的士兵全部震飞。那些士兵重重摔在地上，一时难以起身。

　　而内森并未停下，他如同一尊战神，继续向着敌人冲杀过去。他的剑每一次落下，都伴随着敌人的惨叫和鲜血飞溅。整个镇中心仿佛变成了血腥的地狱。

　　贝莎在黑暗中慌乱摸索，突然，她紧紧握住手中的鞭子，眼中闪过一丝狠厉。

　　内森挥动长剑，步步紧逼。贝莎猛地甩动鞭子，鞭梢在空中划过一道凌厉的弧线，带着呼啸声向内森抽去。内森侧身一闪，轻松避开。

　　贝莎见一击未中，更加疯狂地舞动鞭子，鞭子如灵蛇般左右翻飞，试图困住内森。内森却身形如鬼魅，在鞭影中穿梭自如。

　　“想逃到哪里去？！”内森大喝一声，朝着贝莎刺去。贝莎急忙回鞭抵挡，鞭子与长剑碰撞，擦出一串火花。

　　但内森力量太过强大，贝莎被震得手臂发麻，鞭子差点脱手。她大口喘着粗气，眼神中满是惊恐与不甘。

　　内森呼了一口气，周围漆黑的空间瞬间变亮。贝莎看到联邦士兵的惨状和那些“假居民”的尸体，顿时被吓得连连后退。

　　“你，你究竟，究竟是什么人！”