# 第三章 集会


   鸟叫声吵醒了内森，当他缓缓睁开双眼，发现自己躺在小木屋的门前。他头痛欲裂，努力回想着昨晚的遭遇。

　　“内森？你怎么在这里睡着了？”

　　贝莎来到小木屋，就见到内森睡在门前。内森一看是贝莎，赶紧起身收拾了一下身子，随便编了个理由应付了一下贝莎。

　　“昨天我太困了，倒头就睡在这里了。”

　　格里芬从木屋里走出来，看见贝莎问：“有什么事吗？”

　　“镇里要举办一年一度的集会了，来邀请你们一起来参加集会！”

　　“好，我们会去的。”格里芬笑着应邀了。

　　“内森，你收拾一下吧，你身上有点脏。”贝莎露出有些不怀好意的眼神，离开了木屋。

　　“内森，你怎么在外面睡着了？”

　　内森走进木屋，尴尬地对格里芬：“都说是太困了。”
　　
　　他努力回想着昨晚的遭遇，但似乎好像没发生什么。
　　
　　“那我怎么会在这里睡倒呢。？”

　　--

　　内森换上了格里芬送给他的衬衫，和他一起来到了集会。

　　集会上非常热闹，所有的居民都聚集在了一起，互相聊着家常，说着琐事，交换今年收获的粮食，也有在卖特色小食或者奇特药剂什么的。

　　内森静默了一晚上，也不是没有收获。他已经很确信那是虚无的力量，但他知道，自己怎么跟格里芬说他都不会听的，他已经被虚无控制了。现在要最紧要的是，想办法如何将他脱离虚无。

　　“欢迎！你们就是刚来到这里的难民吧？”一个男人走进他们说道。

　　贝莎赶紧给内森他们介绍了一下：“这是我们的镇长。”

　　“哈哈哈，都不用客气啊，把这里当自己家！”镇长招呼完就赶紧离开了，好像有什么要紧事。

　　“这么热情真的有点不习惯。”内森说。

　　“热情不好吗？” 格里芬端起摆满食物的长桌上的饮料喝了下去，“我们就可以一直在这里生活下去了。”

　　“别喝.......” 内森本想阻止格里芬，因为他不知道里面有没有被加了致幻剂或者其他不知名的药剂。来到陌生的地方，他们本该保持绝对的警惕，至少现在是他在保持警惕。
　　
　　这时，附近传出了表演的呼喊声音，内森转过头看了一眼。刚转回头，格里芬就不知道跑哪去了。

　　“格里芬？” 内森着急忙慌地想要找到格里芬。突然，附近又传出一个陌生女人的声音。

　　“跟我来。”

　　“谁？” 内森循着声音寻找出处。

　　“这里。” 有人在人群中拉了一把内森，把他拉到了一个乌漆嘛黑的地方。

　　“这是哪？你是谁？想做什么？”内森问着，摆出战斗姿势，准备迎战。

　　某处亮起了灯光，这里似乎是一个酒窖，身旁都摆满了酒桶，还能闻到微微的酒香。内森认真看清了眼前的身影，是陌生的面孔。

　　“你就是内森吧？”

　　“你怎么知道我的名字？” 内森问，还没有放下完全的警惕。

　　“我叫珍妮，我没有任何威胁。我只是想告诉你，这个小镇.......”

　　珍妮说到一半，酒窖的门就突然被人打开。走进来的是贝莎，她看到珍妮和内森在酒窖里，问：“你们怎么在这里？”

　　珍妮一看是贝莎，颤颤巍巍地说：“我，我带他来看看小镇的酒窖。这里是我们的特色，带他来看看。”

　　贝莎没说什么，把珍妮一把拉走了。走之前还对内森说：“你最好不要知道更多。”

　　贝莎用力关上酒窖的门。这下，内森确信了，这个小镇有着很深的秘密。

　　他恍惚了一会，回过神后，立马冲出酒窖，想要找到珍妮和贝莎，可人群密布，想要找到一个人都不容易，更何况是她们两个了。但没多久，他就找到了格里芬在表演奇特舞蹈的舞台前欢呼着。

　　内森走上前抓着格里芬的上身，使劲摇晃：“格里芬，你醒醒啊！”

　　“你在干什么！”格里芬生气地向后退了两步，眼神带着一些疑惑。之后，他转身离开了这里。

　　格里芬的举动让他感到有些迷茫和无助。这是他一天内能够感受到最复杂的心情。他不知道该怎么做，他没办法使用力量，他害怕会爆发，再次毁掉这座小镇，可能还会杀掉无辜的人。

　　但这次，他必须先找到珍妮，问清到底发生了什么，她好像知道真相。

　　“珍妮？珍妮·米勒？你说那个疯子？你找她干什么？”

　　“没有人会想找她的，她就是个彻头彻尾的疯子。”

　　“你傻吗，找珍妮相当于送命。”

　　内森到处走，问了好几个居民，他们的回答几乎都对珍妮没有什么好感。在他们眼里，珍妮就是个疯子，精神病。

　　没有格里芬，他只能靠自己去找到珍妮。可这个时候，他突然感受到一股巨大的力量在向他身上涌入。他痛苦地倒在地上，不断呻吟。

　　“还不可以......那道枷锁.......”

　　内森痛苦地晕倒在地上。晕过去前，他看到了珍妮在一旁手足无措着。

　　“这，这怎么办啊！”

　　--

　　“内森。”

　　内森睁开眼睛，他又来到了这片地方。漆黑，没有明亮的地方。熟悉的呼唤声，熟悉的感觉。

　　“你到底想做什么！”

　　他无助地大声嘶吼，可没有丝毫作用。

　　“可你明明，已经死了啊！”

　　他再次大声嘶吼道。慢慢地，空间在逐渐撕裂，破碎，漆黑的天空也逐渐明亮，还能听到一个熟悉的声音。

　　“嘿，醒醒，醒醒。”

　　内森突然睁开双眼，把珍妮吓得立刻往后退了两步。他从床上坐了起来，全身虚弱地深喘了几下。随后，看着珍妮：“现在，你可以放心大胆说了。”

　　在他身上的那把枷锁已经被打开。现在，他活不了多久，也控制不了多久了。他只想知道怎么把格里芬救回来，他不想再失去更多了。

　　就算会毁掉这个星球。

　　“这个小镇，简直就是一个谎言！”

　　“你慢慢说。”

　　珍妮开始述说关于这个小镇不为人知的故事。

　　“很久以前，有一座外星飞船来到这个星球，他们开始掠夺这里的地心能量。有一天，他们发现了一个矿洞，矿洞里的晶石有着很强大的能量。”

　　“他们开始夺取里面的晶石。却不曾想，晶石会反噬人的意识，让他们失去记忆，直到痛苦死去。晶石的能量影响到了星球上的居民，所有居民都开始失去记忆。”

　　“最后，这些外邦人为了掩盖事实，不受到联邦的调查，他们杀死了所有当地的居民，封锁矿洞，重新建立乌托邦小镇。”

　　“而现在的一切，根本就是被捏造出来的！” 珍妮激动地结束了她的述说。

　　“那你为什么不被影响呢？”内森问

　　珍妮深思了一会，扯下脖子的衣物，露出了一个骇人的红色印记。

　　“我也是 ‘虚无的孩子’。”