# 第二章 漂泊



   内森睁开双眼，发现自己身处陌生之地。天空、地下、四周皆虚幻，刺耳鸣叫声不时传来。他被迫前行，似有股力量在身后推搡。

　　“内森.......你想我了吗？”远处传来刺耳的声音，他四处张望，竭力寻找声音的来源。

　　“是谁！”他大喊。那声音却又不再出现，过了很久，内森从梦中惊醒。睁眼就看见格里芬一脸无措地看着他。

　　“你没事吧？”格里芬紧张问道。

　　“我没事......”
　　
　　内森赶紧从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘。

　　“你知道你又晕过去了吗？”

　　“我知道......”

　　他看向远处，眼前景象格外陌生。格里芬说道：“到了，这里就是乌托邦。”

　　“好神圣的名字......”内森无语了一会。
　　
　　烈日炙烤着这片陌生大地，他们不知方向，只能跟着感觉走，不久便望见远处的小镇。还未靠近，就见烟囱冒烟。
　　
　　内森在思考着为何自己会突然晕倒过去，这好像是第一次见这种情况发生。
　　
　　格里芬和他边走边说道：“乌托邦生态环境良好，拥有丰富的自然资源，不管是森林、海洋、草原，几乎都没有被严重破坏的痕迹。在这里生活，几乎没有人干扰.......”

　　“嘿！那里有人！”格里芬还没说完，远处有人喊道，其他人纷纷看来。

　　“姑娘，去把他们招呼过来。”像是领头的人说道。
　　
　　内森和格里芬一看，不远处好像有个小镇。

　　不一会，女孩贝莎兴冲冲跑来，向内森和格里芬介绍：“你好！”

　　内森被她的热情吓到，诧异道：“也？”

　　格里芬主动伸手打招呼：“你好。”

　　“你们是这里的难民吧？来，我带你们去小镇。”

　　内森和格里芬跟着贝莎走进小镇。这里设施丰富，人口众多，环境宜人。然而，内森却顿感不对劲，可又说不清缘由。贝莎热情地介绍着，内森不好多言。

　　“他们是不是太热情了？”内森小声问格里芬。

　　“的确有点。这路明明没有生命体的踪迹，为什么突然.......”格里芬回应道，又深思了起来。

　　“这就是镇里的集市，应有尽有！”
　　
　　集市算是挺大的，商铺都规规范范地在路边摆摊，卖的东西琳琅满目。
　　
　　“你说人类为什么每次都要带游客来参观集市呢？”内森问。
　　
　　格里芬笑出了声，说道：“不知道。”

　　贝莎突然停住脚步，像是在思考。然后，她突然转身面对他们，说：“没地方给你们住了，你们住哪呢？”

　　“对了！”她灵光一闪，“我有个地方能让你们先住下来。”

　　然后，贝莎又带他们来到偏离小镇的小木屋，又小又破，久无人住。

　　“能住！怎么不能住！”贝莎开门，被灰尘呛到，“真能住，咳咳咳.......收拾下就好。”

　　木屋装潢让内森想起旧处，简单朴素，还有个衣柜。

　　“有衣柜。”格里芬稍微有些激动地说，但又马上又冷静下来。

　　贝莎道：“这里是我家里的祖宅，旧是旧了点，不过至少能过个夜。”

　　她说了几句便离开，离开前突然想到什么，又悄悄对格里芬说了些什么，才放心离开。
　　
　　格里芬听完贝莎说的话，好像变了个人，表情逐渐放松，变得有些冷漠。

　　内森认真回想了热情的居民，热情的贝莎，又认真地对格里芬说：“这里有问题，很大的问题。”

　　格里芬莫名无力地躺在床上，灰尘微微拂起：“好好休息，别想太多。”

　　内森看着他睡去，无奈地独自走出木屋。

　　“真的太不对劲了吧？！”内森“非常疑惑”地心想。

　　此时，熟悉的虚无力量又再次现，隐晦却强烈，好像在尝试控制自己，即将出现。内森难受地跪坐在地上，然后，仔细着感受力量来源。

　　“在......在哪。”

　　“在.......”

　　“不远的山里。？”

　　内森恍然大悟，身上难受的感受立马消散，他立刻起身往山的方向走去。

　　山离小镇和木屋不远，山脚下有个明显的大山洞，洞口附近插满了火把。

　　“应该就是这。”

　　内森走进山洞，洞内漆黑，只能凭感觉走，脚下土渐黏，好像进入了沼泽。

　　没走多远，前方有一道刺眼的光芒。他继续前行，光芒逐渐清晰。

　　“这是.......”

　　一片巨大的红色矿脉屹分布在空间的四周，散发着淡红色的光芒，有些刺眼。内森感到强烈的不适，转头逃离了这片地方。

　　逃出洞外，他频繁深呼吸，持续感到危险的气息。他赶紧跑回了木屋叫醒格里芬。

　　“格里芬，你醒醒！”

　　“干嘛！”格里芬很生气地说。

　　“我发现个危险地方，很不对劲！”

　　格里芬坐起来，无奈道：“你能不能让我省省心？先让我睡！”

　　“不行，格里芬。这很危险，不能待了。”

　　“内森！”格里芬大喊道。

　　内森突然停了下来。

　　“明天一早我和你去看，先睡觉，好吗？我真的很累。”

　　“好？”

　　格里芬又睡着了，内森却一点都睡不安心。

　　“你到底怎么了？”内森自言自语道，他很担心格里芬。

　　邪恶的气息越来越沉重、明显。它好像时时刻刻都围绕在他的身边，同时也在影响着格里芬。

　　内森意识到力量的源头就在那个山洞，不过他并不打算再去那个恐怖的山洞，而是偷偷再去小镇，想着能不能找到一些线索。

　　当他踏入小镇，昏暗的灯光在风中摇曳，四周安静得有些诡异。他小心翼翼地走着，突然一个身影从拐角处出现，正是贝莎，内森被她吓得往后退了好几步。

　　“贝莎？”

　　还没等内森说完，贝莎迅速出手，内森来不及反应，只觉得眼前一黑，便失去了意识。

　　在失去意识的前一秒，他只听见贝莎含含糊糊地说了一句话。

　　“把他带走，不要坏了好事。”