# 第五章 救赎

　　“我想救他回来。”
　　
　　内森救回格里芬的那个夜晚，他记忆犹新。他晕倒在内森家的门前，好像喝醉了一样说胡话。之后，他细心照顾了他一段时间。
　　
　　可惜他刚醒，给自己留的时间不多了，枷锁已经全然破坏，屠杀也已然发生。
　　
　　那道最深的枷锁，还是格里芬给他锁上的。他为格里芬付出了很多，格里芬也为他付出了很多。为了不让内森做噩梦，他开始在多个文明间寻找真相，只为他不再因为枷锁的副作用继续做噩梦。
　　
　　“你爱他吗？”珍妮很认真地问。
　　
　　“当然不是！”内森脸颊微带粉红色，但很快就褪去。他也站起身，决定去那个山洞寻找线索。
　　
　　“你说那个？”珍妮听到内森说的那个山洞，好像知道什么，“那里就是晶石挖掘的遗址之一，没人敢去罢了。”
　　
　　内森心里一震，有点慌慌的。
　　
　　突然，从雨林四周冲出许多士兵。内森见状，立刻准备战斗。
　　
　　“等等，他们是我的人。”
　　
　　他有点疑惑，士兵内一个面孔熟悉的女人走向珍妮，他们互相拥抱了一会，又松开了拥抱。
　　
　　“你就是内森吧，久仰大名。”女人向内森伸出右手。内森用诧异的眼神看着女人，他没有接上女人的手，女人只好尴尬地收回右手。
　　
　　“这位才是真的贝莎”珍妮解释道，“不好意思，没有跟你解释。”
　　
　　“这很正常”女人贝莎说，“联邦甚至把我们的面孔都模仿了过去。”
　　
　　内森再认真看向了士兵的面容，他们每个人与小镇上的居民几乎没有什么区别，几乎一模一样。
　　
　　“好了，回营地吧，这里不安全。”
　　
　　士兵带领他们回到了一个不算庞大的营地，它驻立在雨林的不远处，在旁边就是一片高大山脉，天然的防御措施让营地处于非常好的优势。
　　
　　天色渐黑，内森和珍妮坐在营地的一处篝火旁，与女人贝莎聊起这一切。
　　
　　“既然珍妮已经跟你说得够多了，我也不再多说了。你只需要知道他们盗窃了我们的一切。”
　　
　　女人贝莎说完这句，就再也没说过话。珍妮也没接上话题，而是好好欣赏着这唯美的夜景。
　　
　　珍妮望向天空，感慨般的心情环绕在她的心头：“自从那次灾难开始，很久没有见过这么美丽的景色了呢。”
　　
　　内森也没说什么，也只好跟着她欣赏着这片夜色。
　　
　　星光一直在闪烁，无数星系缠绕在一起，就像结成了一个绳结，互相联系，同时也散发出奇妙的光芒。
　　
　　“那么，计划是什么？” 珍妮问。
　　
　　女人贝莎说起了计划：“攻入乌托邦，然后杀死他们所有人，重建小镇。”
　　
　　“不，我的朋友还在里面。”内森着急地说。
　　
　　“我知道，我会救你的朋友的。”女人贝莎说，“就在这里过夜吧，明早出发。”
　　
　　女人贝莎走后，留着珍妮和内森两人。
　　
　　“格里芬他，会没事的吧？”内森问。
　　
　　珍妮心里一慌，没有明说：“不清楚。”
　　
　　被联邦控制，都不算是好事。况且联邦竟然控制了虚无这么强大的力量，属实无法对抗，他们能做的只是尽量救回他。
　　
　　内森很紧张，他害怕格里芬会出什么事情。对他来说，格里芬算是他唯一的亲人。
　　
　　“一切都会变好的。”珍妮说完，也离开了，留下内森一人在营火旁。
　　
　　──
　　
　　“虚伪的贝莎”此时正在试图在格里芬身上找到内森的弱点，也在试图将格里芬置于死地。
　　
　　“可不能把你玩坏了”说着，她轻轻揉着格里芬的太阳穴，让他在梦里放松一会，再慢慢折磨。
　　
　　“他的弱点是什么.........”
　　
　　“告诉我........”
　　
　　格里芬此时已陷入梦境，这刺耳的声音他早已听不清楚，只能听到些许杂音。
　　
　　“你到底在哪......内森.......”
　　
　　格里芬在梦露深深知道了他的错误，他觉得当初就不该来到他的身边，让他受尽苦难。
　　
　　突然，一边的士兵赶过来通知有人入侵：“贝莎小姐，有入侵信号。”
　　
　　贝莎也只好暂时作罢，离开了医务室。
　　
　　此时，医务室留着十几个士兵。但不过一会，就被悄悄迷晕过去。
　　
　　女人贝莎从门前进入医务室，朝后喊了一句：“快进来，最多只能维持一个小时。”
　　
　　内森跟着珍妮走进医务室，就看到格里芬被绑在病床上。内森着急地冲向病床，一脸迷茫地看着格里芬。随后，他解开了绑住格里芬双手的铁锁。
　　
　　“他怎么了？”内森无措地看着女人贝莎。女人贝莎走近格里芬，一眼就看出问题来：“他入梦了，似乎很深。”
　　
　　“肯定有办法吧？是吗？”内森说。
　　
　　女人贝莎深思了一会，随后看向珍妮。珍妮知道了她的意思，点了点头。然后，女人贝莎说出了一个危险的办法。
　　
　　“进入他的梦境，让他清醒。但如果失败，你们都将被困在梦里面。”
　　
　　内森听完，立马同意，要求女人贝莎给他入梦：“我同意，这件事我最有经验，我做过无数次梦。”
　　
　　“你要知道，这可不是一般的梦。”女人贝莎在尝试阻止内森。可似乎这是最好的办法，内森必须试一试。他脱下身上的外套，躺在格里芬旁边的空病床，等待着女人贝莎给他入梦。
　　
　　“既然你已经选择了。”女人贝莎走向内森，触摸着他的太阳穴，开始给他入梦。
　　
　　不过一会，内森感到些许晕厥。之后，这种感觉越来越深，直到感受不到晕厥。不知道过了多久，内森睁开眼睛，眼前出现了一片高大的，奇异的建筑。
　　
　　正是第六十二次做梦出现的建筑。
　　
　　“可恶......” 内森在心里默念，又看了看身上的装备，还看了看眼前的安保。
　　
　　“又来了。”
　　
　　
　　
　　
　　