# 第六章 脱梦


　　“名字？”
　　
　　内森重新过了一遍流程，踏上了电梯。
　　
　　“内森，干完这单就走了吗？”对讲机传出声响。这次，他没有破坏对讲机，而是回复了那边的人。
　　
　　“对。”
　　
　　对讲机之后再也没有发出声响，直到电梯来到第六十一层。
　　
　　“内森........”
　　
　　听到格里芬的声音，他的手开始颤抖起来，对讲机随即摔碎在地。
　　
　　“不！”
　　
　　内森作罢，只好再次走向目标，等他转动那个该死的椅子，面向他。这次，椅子没有动静，而是在他身后，出现了一个熟悉的身影。
　　
　　“我在这里。”
　　
　　“格里芬？”
　　
　　身影随即消散而去，目标也随即转动椅子，看着内森。
　　
　　“我再也受不了了！”说完，内森一刀插入目标的胸膛。这时他才看清，目标有着格里芬一样的面孔。
　　
　　“什么？！”内森惊诧的同时，六十一层也同时爆裂，他又被炸出六十一层，飞向天际。
　　
　　炙热的火光包裹着内森，他因重力向下坠落。一刻时候，他又重重摔在一片空无一人的草地上。令他惊喜的是，格里芬在这里。
　　
　　“格里芬？”内森喊道，可他并没有回应内森。
　　
　　“格里芬？”内森又喊了一遍，他又没有回应他。
　　
　　内森走向格里芬，发现他只是一个虚影。然后，眼前开始出现一片令人熟悉的景象，是他曾经居住的地方。
　　
　　“是.......这里。”
　　
　　内森向深处走去，一切都是这么熟悉，令人怀念。清新的空气，喧嚣的人群，还有他的家。
　　
　　他踏入面前的“家”，一切都还是原来的装潢。一张床，一个厨房，一个书架，还有一个衣柜。
　　
　　“估计他看到衣柜会很开心。”内森笑道。然后，他看到格里芬正坐在床上，面带微笑地看向他。
　　
　　内森朝他走去，却发现自己的手上有些不对劲：他的双手染满了鲜红的血，右手握着那把熟悉的剑，剑面上，倒映着他满脸鲜红的模样。
　　
　　他害怕地抛下剑，想逃离这里。刚走出房门，就看到一片熟悉的场面。尸体遍野，到处都是烧杀抢掠，到处都是火焰，而他也想起了那天早上。
　　
　　那天早上，他没有在熟悉的床上醒来。他缓慢站起身子，看着浑身血迹的自己。他很害怕，无措，不知道该怎么做。
　　
　　从那天开始，他给自己加上了枷锁，从此开始流浪。
　　
　　“不。不。”内森使劲向前跑去，离开了这个地方。然后，他听到了格里芬的叫喊：“内森？你在哪？你来了吗？”
　　
　　听到他的声音，他也赶紧回应了他，可格里芬什么也听不到，他只能听到内森聋聋哑哑的呼唤声。
　　
　　他知道，是内森来找他了。那个声音，与梦里的声音不一样。和他一起流浪的那十年，他早就熟透了内森的一切。
　　
　　他也不再随意走动，而是留在原地，等待内森来找到他。这时，格里芬已经被困在了一片火海之中，也不能去什么地方了。
　　
　　内森跟随着声音，走到了一片火山脉的前头。他的记忆逐渐加深，继续开始了回忆。
　　
　　这里正是他遇到<虚无的主>的那一天。他在一场战争中严重受伤，他记不清后来发生了什么，只知道他逃到这里，准备等死。但<虚无的主>找到了他，并给予了他活下去的力量。
　　
　　他曾信仰<虚无的主>，期待他能给我一些希望。可最后，<虚无的主>令他失望了。
　　
　　他曾经是<虚无的主>最忠诚的信徒，<虚无的主>赐予他力量，赐予他一些我想要的东西。他帮助<虚无的主>毁灭宇宙，毁灭文明。
　　
　　可最后，他发现了<虚无的主>的阴谋。他砍断空洞，重伤了<虚无的主>，过上了一个人的生活。
　　
　　他知道这没有作用，但至少这样，<虚无的主>也不会再找上自己。
　　
　　现在，他看到<虚无的主>向以前的自己伸出了手，想要帮助以前的自己。他走向前，想要阻止，可虚影立刻消散，飘散在空中。
　　
　　因为他，内森的手上沾染了无数条鲜活的生命和无数个文明的结局。
　　
　　“内森？”
　　
　　格里芬的声音越来越近，内森不再停留在此处，往火山脉深处走去。
　　
　　越往深处走，温度就越来越高，即使在梦境，这种感受也无比真实，内森的额头已经流出了些许汗水。
　　
　　“你真的想要救他吗？”
　　
　　一个熟悉的人突然出现在他的面前，他仔细地看着他，然后露出厌恶的表情。
　　
　　“走开。”内森生气地说。
　　
　　那个人阻止了他继续前进，而是伸出了手，说：“我可以再帮你继续活着。”
　　
　　内森拒绝了他的好意，打散了虚影。随后，他看到格里芬一人蹲坐在一片火海之中。内森想要走向他，那人又出现在他的面前，继续阻止了他。
　　
　　“他不值得。”那人说。
　　
　　内森叹了口气，无语地继续打散了虚影。就当他快走到火海旁，身体不受控制地站停了脚步。无论他怎么走，双腿丝毫不动。
　　
　　“你到底想要什么？”内森问。
　　
　　虚影又出现在他的面前。这时，虚影没说什么，像是看着自己的孩子一样，露出欣慰的表情，又伸出了右手：“接过它，否则我不会让你继续往前走的。”
　　
　　见内森一脸不信任的表情，虚影又说：“我不会害你的，毕竟我算是你的父亲，不是吗？”
　　
　　内森犹豫了片刻，心想，既然是在梦境，应该不会发生什么事。它接过了虚影的双手。随后，虚影消散在了空中。他感到一股暖意涌向心头，没在意，身体也不再被束缚。他走向火海，忍受着火焰的“烤验”，走到了火海中央。
　　
　　“内森？是你吗？”格里芬站起身看着内森，担心他仍然是一个虚影。
　　
　　“是我，格里芬。”
　　
　　说完，内森紧紧抱住了格里芬，闭上了双眼。不知道是不是因为亲情的原因，周围的温度逐渐降低，而内森怀里温暖的感受仍没有消散。
　　
　　格里芬仔细地感受着他怀里的温暖，也闭上双眼，紧紧抱着他，似乎不想再离开他。
　　
　　“不要再离开我，好吗？”格里芬说。
　　
　　“好，我不会再离开你了。”内森说。
　　
　　火山脉逐渐消失，消失，周围的火海变成了一片迷人的花海。
　　
　　“原谅我好吗，内森，我错了。”格里芬情不自禁哭了起来。
　　
　　“你没有错，你一直都没有错。”内森说。
　　
　　当他们再睁开双眼时，他们回到了现实。珍妮看到他们睁开双眼，又担心又生气地对着内森大喊道：“你知道我们多担心你们吗？”
　　
　　内森从床上爬下来，疑惑地问：“我们这不是好好的吗？”
　　
　　随着他的视角看向四周墙上被他释放虚无破坏的痕迹，便知道他们为什么这么担心他们两个了。
　　
　　内森看向格里芬，不自觉牵起了他的手，格里芬认真地看着他，说：“梦里的事情，就让它留在梦里吧。”
　　
　　“你们是不是有什么秘密背着我们？”女人贝莎问。
　　
　　“没有，没有。”内森和格里芬同时回答道。