# 前因 从哪里开始流浪？

“名字。”


“我的名字？”


“对。”


他看了看两眼内森（Nathan），内森什么也没说。他迅速消失在他眼前，又迅速出现在他身后。


“你不需要知道。”


他双脚踏过警卫零零散散的尸体，径直踏入面前的奇异建筑。


“内森，干完这单就走了吗？” 对讲机发出一阵声音。


内森对着对讲机说了什么，扔在地上，用力踩碎了它。电梯很快来到了六十一层，他很轻松就把拦路的警卫全部解决，来到了目标面前。


“来的挺快”


目标转动椅子，放下手中的笔，看着他。内森松了松肩膀，准备速战速决。突然，内森浑身像是被禁锢了一般，不能动弹。他眼睁睁看着目标走向自己，脸上的蔑笑十分猥琐。他又漫步着走向电梯，离开了六十一层。


“可恶！”内森使劲挣脱了束缚，可目标早已逃离，不知所踪。


“砰！”


六十一层瞬间爆裂，红色的火光覆盖了整座大楼，内森被冲击波炸飞出天际。


“该结束了。”


---


此时，内森在一个破败的房屋中醒来，他满头大汗，喘着粗气，自言自语说道：“第六十一次。”


这是他来到这里，做的第六十一次噩梦。


自从他砍断了黑洞，逃离原来的家乡，来到这破败的小镇，继续着生活。他抿弃一切，只希望一切能够安静下来，缓慢地度过自己的余生。他不愿再回想起那段回忆，对他来说，那是痛苦的，令人折磨的。


他端起桌子上的一杯水，喝完就走出了房间。刺眼的阳光直射在他的眼睛上，他好似很久没有见过天日，他用手挡着眼睛。一会过后，刺痛的感觉逐渐减弱。他放下手，走在小镇的街上。


小镇很小，再走十分钟就能走出这里。市场只有一些当地的商人在出售自家的农作物，一些连他都叫不上名字的果子却尝起来独有一番风味。不只是小镇，这一整个国家都很小。内森来到这里有一段时间了，他依旧没记得这个国家叫什么名字。


“内森，要不要来点土豆？” 内森经过一处摊位，摊位上的大叔喊了一声。


“不了。” 内森笑着回应道。


内森准备继续往前走，可这个时候，一群混混堵在了大叔的摊位前。按照惯例，他们指定是来收保护费的。


“大叔，这个月的保护费，你还没给吧？” 站在前头的混混说道。


“可是.......”


“别什么可是的，快点拿钱出来！”混混继续说道。


大叔颤颤巍巍地从包里取出一沓现金，递给了混混。内森缓慢转过头，伸出手阻止了大叔的行为。混混一脸震惊地看着内森，心想着从来没有人敢坏他的好事。


“喂，你什么意思啊？” 小跟班说。


内森眨了眨眼，所有混混瞬间被打倒在地，表情痛苦不堪。内森再次对大叔笑了一下，继续向前走了下去。


---


内森唯独只好这一口，一碗朴素的面条，加上一把葱花，一点芝麻油，一点当地特产的肉，令他回味无穷。吃了这么久，老板娘都快和他成朋友了。


”这次专门给你调的酱料，怎么样，好吃吧？“


内森边吃边说：”嗯，很好吃。“


老板娘手上一边收拾着桌子，一边嘴里问着他：”你怎么老是一个人呢，也给我拉拉客人呀。我这小店也没什么人，就属你来的最勤快了。“


内森享受完美味的佳肴，轻轻放下筷子：“或许等我不再做噩梦，那天会成为我这一生最特殊的一天。”


“那我可要蹭蹭你那天的运气了” 老板娘笑嘻嘻地说。


回家的路上，突然有人拦住了他的去路。他先是疑惑，然后是惊喜：”你不是去什么地方出差了吗？“


”难道我早点回来陪你不行吗？“ 格里芬说，“来，拿着行李。”


内森接过行李，和他回到了那个破败的房子里面。格里芬看着破烂的屋顶陷入了沉思：”喂，屋顶怎么会有一个这么大的洞啊？！“


内森尴尬的放下行李，然后赶紧转移了话题：”出差怎么样？“


格里芬还在整理行李，没有听见他说话。内森也干脆不再说话，坐在他的旁边，静静地坐在那破旧的椅子上。看着他收拾他那为数不多的行李，嘴里还继续不停地念叨着。


格里芬从行李箱拿出一件朴素的衬衫，递给了内森：”喜欢吗？给你带的。“


内森接过衬衫穿了上去，站起来展示了一下。格里芬笑了一下：”挺好看的。“


内森不懂时尚，他脱下衬衫，挂起来放在了衣柜里面。虽然房子有点破，衣柜总得要有一个的，这是格里芬的要求，他只好照做。


格里芬终于收拾好了第一个行李箱，他成就感满满地认真地看着内森：”这次出差，我已经找到能解决你噩梦的办法了，不过还需要更多实验。首先，先把房子翻新一下吧，好吗？“


”好。“ 内森呆呆地回应着格里芬。


格里芬笑了一下，转头去收拾另外一个行李箱了。


对于内森来说，有一个最好的朋友，有一个惬意的地方，能够长久住在这里，是他最大的心愿，而他似乎已经实现了这个愿望。


可惜，这个愿望不能长久下去了。


第二天，内森从朦胧中醒来，他躺在房子里的中间，身上鲜血淋漓。接着，自己的右手紧紧握着自己的那把古老且布满伤痕的剑。他知道，这再次发生了。


他走出屋外，眼前的一幕在他的心里早就习惯了。一场未知的屠杀，这在告诉他自己，是时候再次启程了。他叫醒格里芬，格里芬也只是出门看了一眼，睡眼朦胧地说：”这是第六十一次了吧？“


”第六十二次。昨晚没做噩梦。“ 内森说。


”又要整理行李了。“ 说完，格里芬转头回去，又开始收拾起了行李。


这一切对他们来说早已成为习惯，发生的时间他们永远也猜不准，也只好赶紧逃离这片地方，防止被人追杀。


”接下来是......“ 


内森突然打算了格里芬：“我做的这一切，都是错的吗？”


格里芬停下了手上的功夫，淡淡地说：“不是你的错，是虚无的错。”


“或许我不该摧毁那个黑洞。”


“不！” 格里芬激动地说，“你从来都没有错，错的是虚无。”


内森愧疚地看着眼前的景象，他一点记忆都没有。他救下来的大叔，也死在了他的手上。他来到这里才不到一个月，这个美丽的小镇，毁在了他的手上。


曾被虚无渲染的他，为了毁灭虚无，不得不引爆了黑洞。就算远离了他，他的身上仍然残留着虚无的痕迹。而他依旧不受控制地做起以前的工作。不是重复着以前的噩梦，就是在不知情的情况下毁灭生命，摧残生命，迫害生命。


“这是你的命途，你我都没有办法。” 格里芬放下手上的仪器说道，“我们走吧。”


随后，格里芬和内森跟随者宇宙粒子波动，离开了这个屠杀后的血腥之地。


“可惜了，那家店的面是真的好吃啊。”